Annabelle. Je viens de faire une réalisation que je trouve assez importante. Je suis dans mon roman aujourd'hui. Je capote parce que je revisite des choses que j'ai écrites l'été dernier. Il y a plein d'affaires que j'avais oubliées, que j'avais écrites. Là, je retombe là-dessus, puis je fais comme: Holy shit, c'est donc bien bon, mettons. Dans le sens où j'ai tellement eu de bonnes idées l'été dernier, mais des idées vraiment clés, des trucs qui ne sont pas basés sur le réel, qui me sont venus, puis qui serve incroyablement l'histoire. L'été dernier, j'étais in love avec Pierre-Yves, j'étais dans des pensées vraiment obsédantes, puis très, très très high. C'est fou parce que dans le fond, vraiment, les symptômes de l'amour nouveau sont vraiment les mêmes symptômes que l'hippomanie. C'est comme la même criss d'affaire. Je ne vois pas la différence. Quand j'y pense, tu dors peu, tu as une créativité débordante, tu as des pensées obsessionnelles, puis tu as une libido dans le tapis. C'est toute la même ostie d'affaires. Puis là, tu sais, je fais comme... Tu sais, peut-être que les deux périodes d'hippomanie que j'ai vécues, j'étais comme amoureuse. Peut-être que j'étais amoureuse. Peut-être que j'étais amoureuse d'un concept. Peut-être que j'étais, la première fois, après la pièce d'Ivo Van Hove, amoureuse de cette vie, de cette vie de théâtre incroyable que je n'aurais pas. C'est vraiment la même chose. Puis là, je réalise que mon... Je ne pense pas que ce soit conscient, bien évidemment, mais au final, cet état-là, je l'ai instrumentalisé dans l'écriture. On dirait que ça fait en sorte que là, je suis plus en paix par rapport au fait d'avoir vécu tout ça, puis que ça a été si souffrant parce que je fais comme: Mais ça m'a mis dans des zones où j'ai pu avoir des idées géniales. Comme là, chez nous, je suis bien. Je me sens vraiment dans des beaux espaces mentaux, justement comme plus de pensées obsédantes. Je ne pense pas qu'actuellement je serais capable de tap, désolé pour l'anglais, de tap into ce type d'idées ou ce type de zone de créativité. Je n'avais jamais réalisé ça de manière consciente. Je trouve ça incroyable parce que là, probablement que ce n'est plus nécessaire, en fait que je tap into ça. Parce que là, le stock, il est sur la page. Puis maintenant, ce que je dois faire, c'est l'organiser. Il y a encore évidemment de l'écriture originale qui se passe. Il y a des beaux flashs, des flashs que je trouve aussi dans des recherches que je fais, mais ce n'est pas le même genre de fulgurance créative. Puis c'est parfait. En tout cas, je trouve ça fou. Je trouve ça fou de réaliser ça. Je trouve ça incroyable. Je ne sais pas, on dirait que ça me fait sentir plus souveraine parce qu'au final, dans tout ça, il y avait un ordre. L'ordre de ce qui devait se produire pour que j'en arrive là. Aïe, aïe, aïe. Voilà ma grande réalisation de la journée. Ce soir, je vais voir une femme qui me drague beaucoup et que j'aime bien et qui s'est d'ailleurs pointée à mon anniversaire de manière vraiment surprenante. On a bien frenché, c'était très nice, mais elle était comme épuisée, elle a quitté. Ce qui était super aussi dans le sens où ça ne s'est pas tout produit d'un coup. Puis ce soir, on veut prendre un verre, puis Ça a été pas mal explicite. Alors, je suis comme... Je suis excitée, mon corps est excité. J'aime beaucoup son esprit. J'aime beaucoup son sens entrepreneurial. Je viens de réaliser My God. C'est une productrice, elle est comme toutes mes osti d'ex sauf Brett. Parce que je ne sais pas si je te l'avais dit, mais tu sais que Raphaël est devenu producteur? Gallaye est devenu producteur? Il y en a-tu d'autres? En tout cas, c'est drôle. Wild. Ouais, productrice qui était avec une très belle actrice, mais aussi très particulière qui s'appelle Naima Richie, qui est une fille avec un flegme, comme le genre de personne qui ne sourit presque jamais. Mais moi, je l'aime bien. J'aime ça, le monde weird. On dirait que... Je ne sais pas. On dirait qu'avec le temps, même, je les aime particulièrement parce que j'ai comme compris que je ne devais pas faire l'effort avec ces gens-là. Je ne devais pas faire l'effort de combler le vide social ou de combler l'espèce d' awkwardness. L'awkwardness est bienvenue. J'aime ça parce que ça me donne l'espoir à mon awkwardness aussi de s'exprimer. Je n'ai pas à tout moment à faire du ciment social avec ces gens-là, je les apprécie. Mais en tout cas, tout ça pour dire que Caroline, l'ex de Naima, c'est elle avec qui j'ai eu une date ce soir, j'ai bien hâte. Hier, je suis allée sur une date avec un dude, on est allé marcher, puis je ne sentais rien. Mais c'est tellement weird, c'est tellement bizarre à quel point beaucoup de gens ne me font aucun effet. Le dude, il était vraiment beau. C'était un Colombien, super beau visage, mais aucune sensation dans mon corps. Puis, en fin de semaine, j'étais au Festif de Charlevoix. Il y avait une fille là-bas, Sarah Lorandeau, super cool, genre fille que j'ai appris à connaître plus récemment. On s'est croisé beaucoup par hasard. Très, très cool fille, lesbienne. Moi, je ne voulais pas prendre pour acquis que toutes les lesbiennes vont me tripper dessus. Moi, ce n'est vraiment pas le genre de rapport que j'ai à Sarah. J'ai vraiment un sentiment amical envers elle, puis je pensais que c'était la même chose. Là, on était au festival, puis là, moi, je suis comme... Je veux aller voir un show à 4h00 du mat, le show de Dear Criminals. Ils jouent dans un champ. J'haïs tellement ça, les petits festivals de musique où il y a pleins de foules. Criss que je ne suis pas bien. Là, je m'étais dit: Ouah, un show dans un champ. Ça filait comme l'énergie que je cherchais, puis comme aussi le genre d'événement qui rend ça mémorable, plutôt que toutes ces espèces de shows pas rapport dans des crowds de monde gelés ou trop saouls. Mon Dieu, je ne suis pas capable. Là, je disais à Sarah: Sarah, on va là, c'est le meilleur plan, mais je suis tellement fatiguée, il faut que je sieste avant. Elle est comme: Moi, j'ai une chambre en ville, si tu veux, on peut aller là, puis après on y va. Yes, yes. Là, elle était sur le mush, mais elle était super drôle, elle était juste crampée. Moi, j'avais pris un petit peu de mush, mais ça m'avait juste endormie. Là, on arrive à sa chambre, puis moi, je veux juste dormir, mais là, elle est comme super turned on. Là, elle se met à me grinder, mais je fais... Je fais comme un peu la morte, mais genre... On dirait que c'est bizarre. Il y a comme une partie de moi qui est habituée d'être dans ces situations-là où l'autre a du désir, puis pas moi. Puis oui, je fais comme un peu... Bon, je vais dealer avec ton désir, puis je le laisse exister, puis je ne veux pas te shamer pour avoir du désir, mais moi, je n'en ai pas. Je te passe le message que je n'en ai pas. En tout cas, là, c'est ça, elle me grindait puis elle a compris que je n'avais pas le goût. Puis là, on se lève, on va voir le show. C'est super agréable. Puis là, on va se recoucher. Puis là, le lendemain matin, je fais comme: Mais là, il faut en parler. Dans le sens où... Je fais comme... Là, j'en parle, puis je dis: Sarah, moi, j'avais vraiment l'impression qu'on était des amies. Puis moi, je ne fais pas l'amour avec mes amis, ce n'est pas ma vibe. Là, elle était comme: Moi, je ne pensais pas qu'on avait comme enclenché une relation d'amitié ensemble. Moi, je suis vraiment on fire dans la vie, puis quand je trouve les gens intéressants, je suis facilement aroused, etc. Je me sentais tellement mal. Là, elle dit: Laurence, je suis tellement lesbienne. Je suis comme: Oui, mais Sarah, il me semble que j'entends tout le temps les lesbiennes dire que ce n'est pas parce qu'elles sont lesbiennes qu'il faut prendre pour acquis, qu'elles sont attirées par toutes les femmes. Moi, je ne pouvais pas présumer. Elle a fait: Non, mais tu as totalement raison. J'ai même écrit un show là-dessus. En tout cas, c'est comme vraiment weird dans le sens où c'est deux personnes avec des besoins, des désirs complètement différents, mais qui essayent de ne pas se blesser. Et qui essayent aussi de s'assurer qu'elles n'ont pas eu de comportement qu'on pourrait leur reprocher. Dans le sens où moi, j'étais comme: Là, si j'ai tu été super ambigue? Puis, j'ai-tu fait ce que je reproche aux autres? Puis là, Sarah, elle devait se dire dans sa tête: Là, j'ai-tu manqué de respect? En tout cas, aïe, aïe, aïe. Je me suis mis à pleurer. Je me suis mis à pleurer, puis je me suis sentie mal de pleurer. Là, elle était comme: Non Laurence je pleure tout le temps. Puis là, elle fait: regarde, ce qui est le plus important pour moi, c'est qu'on en parle dans le sens que si on n'en avait pas parlé, ça m'aurait vraiment, vraiment habité. Mais là, on en parle. Elle était super contente de ça. Là, après ça, je me suis sentie encore mal pendant quelques heures. Puis après, c'est passé. Je me suis plus sentie mal. My God! Je suis sûre que tu vas raconter ça à Sabrina aussi, puis Elle va me trouver tellement conne. Sarah, elle est comme: Laurence, tu me permets, je vais raconter ça à quelques amis, c'est trop une bonne anecdote. Je suis là: Mais non, tout le monde va me trouver fucking conne. Des fois, je ne comprends pas la place que prend la sexualité, honestly. Pour moi, face à Sarah, on n'était pas des êtres sexuels. On était comme des enfants, puis on avait trouvé le meilleur plan. Le meilleur plan, c'est qu'on va se coucher, puis après ça, on se réveille, puis on va voir le spectacle. Tu comprends? Moi, j'étais comme là-dedans. Je n'ai pas pensé à nos sexualités. Je ne pense pas tout le temps à nos sexualités. Des fois, j'aimerais ça qu'on en ait plus pour qu'on arrête de tout le temps penser à ça, puis que ça soit au centre de tout. C'est comme: On peut-tu juste aussi exister? Je sais qu'on ne peut pas parce qu'on est avec des corps, puis que même quand on est petit, criss, on est déjà en train de se frotter les parties génitales sur le monde, mais fuck, des fois, ça serait le fun de faire abstraction. Voilà, c'est mon éditorial. Ok. Je vais te laisser et puis je t'aime très fort. À bientôt ma chérie.
