J'aime assez mon corps. Je dirais que mon trait peut-être le plus marquant pour les autres, ce serait sûrement mes seins. J'ai des seins quand même assez gros. Ce qui est une chose qui, dans ma culture, est appréciée. Ça n'a pas toujours été le cas. Pendant longtemps j'ai vraiment, vraiment pas aimé mes seins. Ils étaient très différents. Ils ont comme grandi sur le tard. Puis, récemment, j'ai fréquenté quelqu'un qui aimait vraiment beaucoup mes seins. Probablement la personne qui a le plus aimé mes seins à vie. Il aimait vraiment beaucoup les manger. Mais tu sais, il y avait quelque chose de très... presque de l'ordre de l'enfant qui mange les seins de sa mère pour se nourrir. Puis tu sais, moi, j'ai pas d'enfant, ça fait que c'est jamais quelque chose que je vais vivre, ça, avoir la bouche de quelqu'un qui se nourrit à mes seins. Mais avec lui, c'était presque ça que je sentais. Il y avait une douceur dans le geste. C'était vraiment une sensation de grande douceur qui m'excitait infiniment. Pis je m'ennuie vraiment de ça. 

Tard dans ma vie quand même, j'ai appris qu'il y avait deux types d'hommes, les ass guys pis les breast guys. Quand même bizarre d'être résumée à ces deux parties du corps. J'ai appris ça tard, mais comme j'ai appris beaucoup de choses tard dans ma vie, dans le sens où on ne parlait pas de ce genre de choses-là à la maison, ces espèces de concepts véhiculés dans la culture populaire. On dirait qu'ils ne parvenaient pas jusqu'au Québec. Ils ne parvenaient vraiment pas dans mon foyer en tout cas. Des fois, je me demande si on ne parlait pas à la maison de sujets dont parlent souvent, mettons, les hommes parce que mon père était trans, il était une femme qui a transitionné en homme et pour qui c'était pas nécessairement une réalité, ces choses-là, et pour qui c'était pas important. Tu sais, chez nous, il n'y avait jamais de sujets archétypaux reliés aux hommes, comme le sport par exemple. Complètement inexistant, la maison. Puis tout ce rapport-là à la séduction homme-femme, c'était comme des tabous. C'était pas discuté. On vivait dans un autre type d'existence. C'est comme si la vie, comme si ça faisait pas partie de la vie. 

Je dirais aussi sur mon corps que j'ai des très grands pieds avec ce qu'on appelle des oignons sur les pieds. Ça, je tiens ça de ma mère. J'ai comme les pieds égaux à ceux de ma mère. Pis ils sont vraiment grands et vraiment larges. Fait que souvent, je me chausse chez les hommes parce que c'est plus facile. 

J'ai pas un corps menu. J'ai un corps qu'on pourrait qualifier d'athlétique. Petite, j'ai toujours voulu être menue. Quand je vois des femmes menues encore aujourd'hui je trouve ça vraiment beau. Ces corps délicats avec ces espèces de petits frames. Mais j'aime les femmes avec des corps menues, mais des grosses personnalités. En général, c'est les femmes qui vont me « turner on » le plus, que je vais admirer et désirer le plus. Mais moi j'ai pas ça un corps menus. J'ai toujours eu des grosses épaules, des bons os, des bonnes cuisses, des gros genoux. Aujourd'hui je suis quand même contente de ça dans le sens où je sens que mon corps est fort. C'est comme si j'avais confiance en mon corps, dans sa capacité de faire les choses. Souvent petite je compétissonnais avec les garçons. J'étais bonne en sport. C'est comme si mon corps me renvoyait le message qu'il était fiable. Je ne suis vraiment pas souvent malade. J'aime cette sensation-là. Puis vu qu'avec le temps, j'ai développé quand même beaucoup de courbes, je pense que ça fait que c'est plus une espèce de corps à la méditerranéenne, je ne sais pas. C'est drôle, quand je vais au Brésil, on me dit que je ne ressemble vraiment pas aux gringas typiques. Eux, leur vision des gringas, c'est des filles avec peu de courbe, les hanches droites.  
Mon côté plus fragile, c'est mes intestins, mon système digestif. J'ai une intolérance au lactose, mes intestins sont très réactifs aux émotions, au stress. On m'a déjà dit que j'ai le syndrome du colon irritable, mais les gastroenterologues disent ça à chaque fois qu'ils ne savent pas quoi dire. Mais plus jeune, dès que j'étais stressée, j'avais de la diarrhée. Avec le temps, je ne sais pas, dès que je suis stressée, ça se transfert plus en anxiété qu'en diarrhée. C'est bizarre.  À l'époque, c'était juste les intestins qui le prenaient. Puis là, maintenant, c'est plus la communication entre mes intestins et mon cerveau qui surcharge. Puis souvent, ça fait que j'ai la gorge serrée, puis... Je sais pas c'est quoi qui était mieux, en fait. Je pense qu'avant, c'était mieux. 

Sinon, j'ai brisé mon ligament croisé antérieur, j'ai été opérée au genou gauche. Ce qui fait en sorte qu'encore aujourd'hui, j'ai pas retrouvé toute ma force dans ma jambe gauche. Il faut que je travaille activement là-dessus pour pas compenser à droite. Quand j'étais petite, je faisais des amydalites à répétition. Ma docteure refusait de me les enlever en me disant, « Tant que t'en fais pas six par année, on te les enlève pas. » Six par année, ça veut dire six fois des antibiotiques. Ça n'a aucun sens. Finalement, je sais plus si c'est elle ou un autre médecin qui a accepté de mes enlever, my God. Je pense que j'avais 22-23 ans, ça a complètement changé ma vie. J'ai arrêté d'être malade l'hiver avec des amydalites et de prendre des antibiotiques en répétition. 

À part ça... J'ai eu des cheveux de beaucoup de couleurs différentes dans ma vie. Là c'est plutôt stable. Coupe au carré, couleur naturelle, brun. J'ai pas de cheveux blancs, encore, à 40 ans. Quand même étonnant. Ce qui change souvent, c'est la couleur de mes ongles. Ils changent à chaque mois, j'aime beaucoup ça. J'ai réalisé que ça remplissait chez moi un désir de nouveauté, puis ça faisait en sorte que je dépensais moins en vêtements, puis que je changeais moins souvent mes cheveux, justement. 

Comme beaucoup de filles, je suis souvent en quête de perdre 5 livres. Fait que j'ai des phases où je contrôle beaucoup ce que je mange. Je fais vraiment attention. Vraiment attention à l'alcool. Je fais beaucoup de sport, ce qui, en général, porte fruit. Puis là, j'ai d'autres phases, des phases potentiellement plus émotives, plus chaotiques, plus anxieuses, où là, je perds un peu la motivation de garder le cap. Puis là, je me mets à manger plus, plus de sucre, à boire plus. Puis là, finalement, je perds mes acquis. C'est pas mal ça. 

J'ai hérité aussi de la cellulite du côté de ma mère. J'ai toujours fait de la cellulite, même jeûne. Ça m'a toujours énormément complexé sur les fesses, sur les cuisses. Mon Dieu, j'ai fait tellement de genre de traitements plus ou moins invasifs avec des aiguilles, des choses pour essayer d'enlever ça mais ça a jamais marché. Des crèmes, des massages, des drainages lymphatiques. Mon dieu. Mon dieu que j'en ai dépensé de l'argent sur des niaiseries de même.

À part de ça j'aime beaucoup mes épaules. Elles sont larges, comme des épaules de nageuse. Je trouve ça beau. Ma mère a toujours adoré mes épaules, puisqu'elle a des épaules un peu plus comme en parachute. Elle a toujours adoré mes épaules. Mais c'est sûr que je me fais beaucoup passer de remarques sur mes yeux. Moi, je les vois pas à journée longue, mais je pense qu'ils marquent les gens aussi. Ils sont pairs. Puis je sais pas, je pense qu'ils dégagent... C'est dur à décrire, mais... Une espèce d'aura de mystère quand j'écoute. Ça fait que les gens sont soit captivés, soit intimidés, soit les deux. Puis je regarde beaucoup dans les yeux aussi quand je parle aux gens. Et c'est pas habituel. Ça fait le tour.
